[siren sound]
[사이렌 소리]
[heavy music]
[무거운 음악]
[Junghyun] About Attorney Do Jae-i
[중현] 도재이 변호사님에 대해서
You have something to say...
하실 말씀이 있으시다고…
[Ilgu] First
[일구] 먼저
The hotel CCTV that day The person who told me to turn it off
그날 호텔 CCTV를 끄라고 한 사람은
I am
접니다
Why did you tell me to turn it off?
왜 끄라고 하셨는지?
It's a shameful thing to say, but
부끄러운 말씀이지만
I have a child out of wedlock.
저에게는 혼외자가 있습니다
I called that extramarital child to the hotel.
그 혼외자를 호텔로 불렀는데
That record This is so as not to leave anything behind.
그 기록을 남기지 않기 위해서입니다
But the employee in charge
근데 담당 직원이
You turned it on too fast, like a fool.
너무 빨리 켰네요, 바보처럼
Hey, wait a minute.
저, 잠시만요
Who is that extramarital child?
그 혼외자가 누구입니까?
- if… - [Ilgu] Yes
- 혹시… - [일구] 네
[Ilgu] Right here This is lawyer Do Jae-i.
[일구] 바로 여기 있는 도재이 변호사입니다
That day at the hotel
그날 호텔에서
You were with me, right? in my office
나랑 같이 있었잖니? 내 집무실에서
Jay, let’s not hide it anymore.
재이야, 이제 숨기지 말자
[Ilgu takes a deep breath]
[일구가 씁 숨을 들이켠다]
But it is
근데 말입니다
I that day
제가 그날
I think I saw something
뭔가를 본 것 같습니다
Can I tell you, Jay?
말해도 되겠니, 재이야?
[Ilgu] You still Does the truth matter?
[일구] 넌 아직도 진실이 중요하니?
sometimes the truth I could hurt you
때로는 진실이 널 다치게 할 수도 있어
On the contrary, to find your truth
반대로 니 진실 찾기에
Your loved ones may get hurt
니 소중한 사람이 다칠 수도 있고
[Junghyun] What did you see?
[중현] 뭘 보셨는데요?
Even if it's a suspicious person...
혹시 수상한 사람이라도…
Wouldn’t it be better to tell you?
말씀드리는 게 낫겠지?
[Ilgu] Something that could be a clue I have to tell you everything
[일구] 단서가 될 만한 건 다 말씀드려야
Detectives quickly Won't you find out the truth?
형사님들이 빨리 진실을 알게 되실 거 아니냐
[Soaring music]
[고조되는 음악]
[Junghyun] Please tell me
[중현] 말씀해 주시죠
What did you see that day?
그날 뭘 보셨는지
A little after 10 o'clock that day I went to the hotel
그날 10시 좀 넘어서 호텔로 갔습니다
"Grand Gangbo"
"그랜드 강보"
[Ilgu] I just got on the elevator
[일구] 막 엘리베이터를 탔는데
far behind a pillar
저 멀리 기둥 뒤에서
wearing black clothes and a black hat
검은 옷에 검은 모자를 쓴
I saw a man
한 남자가 보였습니다
Was there an English letter N on the hat?
모자에 N이라는 영어가 있었나?
The figure hiding behind the wall is suspicious.
벽 뒤에 숨은 모습이 수상해서
It was memorable
기억에 남았습니다
Did you see the face too?
얼굴도 보셨습니까?
right away As the elevator door closed
바로 엘리베이터 문이 닫히는 바람에
I haven't seen any more than that.
저도 그 이상은 못 봤네요
[secret music]
[비밀스러운 음악]
- Black clothes, black hat - [keyboard hitting sound]
- 검은 옷, 검은 모자 - [키보드 치는 소리]
English initial N on hat
모자에 영어 이니셜 N
[Junghyun] Then, to Attorney Do Jae Yi. I'll ask you again
[중현] 그럼 도재이 변호사님께 다시 한 번 묻겠습니다
Yesterday morning around 04:11
어제 새벽 04시 11분경
Attorney Jae-i Do I went to the Grand Gangbo Hotel.
도재이 변호사님은 그랜드 강보 호텔에 갔습니다
And it came out around 04:31.
그리고 04시 31분경 나왔습니다
Meanwhile, in the president's office
그 사이 회장 집무실에서
With Chairman Kang Il-gu Are you sure they were together?
강일구 회장님과 함께 있었던 게 맞습니까?
[A group of coughing]
[일구의 기침]
[A group of people cough continuously]
[일구의 계속되는 기침]
- [Soaring music] - [Ilgu’s hard sound]
- [고조되는 음악] - [일구의 힘겨운 소리]
[dark music]
[어두운 음악]
- [Yuna, Yujeong] Oh my - [Haemi’s surprised gasp]
- [유나, 유정] 어머 - [해미의 놀란 숨소리]
[Sound of stretcher being dragged]
[드르륵 들것 끄는 소리]
Jay
재이야
[Yuna] Jay!
[유나] 재이야!
If you follow the chairman now Your relationship will become known.
지금 회장님을 따라가면 두 분 관계가 알려질 텐데
[Junghyun] Is that okay?
[중현] 그래도 괜찮겠습니까?
[siren sound]
[사이렌 소리]
- [Birdsong] - [Jay] That’s right
- [새소리] - [재이] 맞아
You guys guess
니들 추측이
Kangbo Group Chairman Kang Il-gu
강보그룹 강일구 회장
He's my biological father
내 생부야
[Yuna] So, Gangbo Hotel You were able to turn off the CCTV.
[유나] 그래서 강보 호텔 CCTV를 끌 수 있었구나
Because the hotel owner is your father.
그 호텔 주인이 니 아버지니까
[absurd gasping sound]
[어이없는 숨소리]
That's why you hid him, right?
그래서 감춰 준 거야, 그 사람을?
Hey, you're secretly sad.
야, 너 은근 서운하다
No, why is your father still The term chaebol chairman
아니, 왜 여태 니네 아버지가 재벌 회장이라는 말
Didn't you do it to us?
우리한테 안 했어?
[Haemi] Isn’t that actually a boast?
[해미] 그거 사실 자랑 아니니?
[Jay] I’m not bragging
[재이] 자랑 아니야
It's a wound
상처야
I am that person
난 그 사람
Not even for a moment I never thought of him as my father
단 한 순간도 아버지라고 생각해 본 적이 없어
[Calm music]
[잔잔한 음악]
yes you can
그래, 그럴 수 있지
[Yuna] But Why did that CCTV come back on?
[유나] 그런데 그 CCTV는 왜 다시 켜졌대?
Turned on?
켜졌다고?
[Haemi] No, why?
[해미] 아니, 왜?
Since when?
언제부터?
don't worry
걱정하지 마
[Jay] I was the only one caught on that CCTV
[재이] 그 CCTV엔 나만 찍혔어
And rather because of that Yuna was cleared of the charges.
그리고 오히려 그것 때문에 유나는 혐의를 벗었고
[Haemi sighs]
[해미의 한숨]
I'm not going into the hotel
호텔에 안 들어가고
Just following me Because it was confirmed
그저 날 따라왔다는 게 확인됐으니까
But your father…
근데 니네 아버…
[Yoojeong] No
[유정] 아니
Chairman Kang Il-gu
강일구 회장은
Why did you come to the police station?
경찰서에 왜 온 거야?
It's obvious, I'm trying to get Jay out.
뻔하지, 재이 빼내려
[Yuna] You know that person Even if you don't think of me as your father
[유나] 넌 그 사람을 아버지로 생각 안 해도
I guess he thought of you as his daughter.
그 사람은 널 딸로 생각했나 보다
Even 10 years ago
10년 전에도
This time too
이번에도
Anyway, Dojae Did you realize that you have a lot of secrets?
아무튼 도재이 너 비밀 많은 거 새삼 느꼈다?
you?
넌?
- [Meaningful music] - Me what?
- [의미심장한 음악] - 나 뭐?
[Yoojeong] My husband and Haemi?
[유정] 제 남편하고 해미요?
Haemi is my friend It's also very friendly
해미는 제 친구입니다 그것도 아주 친한
But Are you saying you have a relationship with my husband?
그런데 제 남편하고 해미 관계라니요?
According to Song Je-hyuk’s memo,
송제혁 씨 메모에 의하면
Song Je-hyuk said to Yoon Hae-mi: I handed over the money
송제혁 씨는 윤해미 씨에게 돈을 건넸습니다
[Detective] That’s a lot of money too.
[형사] 그것도 아주 큰 돈을요
Did you really know nothing?
진짜 아무것도 모르셨어요?
Maybe
혹시
the amount of money
그 돈 액수가
Is it about 10 billion?
백 억 정도 되나요?
Oh, did you know?
아, 알고 계셨어요?
Are you hiding anything from me?
넌 나한테 뭐 숨기는 거 없어?
In your Mariela Investment given to our foundation
니네 마리엘라에서 우리 재단에 준 투자금
Didn't you take it back?
니가 다시 가져간 거 아니야?
[Haemi’s exasperated breathing]
[해미의 기가 찬 숨소리]
[Haemi] What kind of thing? Nonsense!
[해미] 무슨 그런 말도 안 되는 소리!
No, that guy
아니, 그놈
That person
그 사람이
Aren't you on drugs?
혹시 약 한 거 아니에요?
I heard that drugs were found at the scene?
현장에서 약이 발견됐다던데?
[Detective] Details of important money transactions Why would you make a joke?
[형사] 중요한 돈 거래 내역에 왜 장난질을 쳐 놨겠습니까?
If Song Je-hyuk's autopsy results are If there is a finding of homicide
만약 송제혁 씨 부검 결과 타살 소견이 나온다면
From then on, Hae-mi Yoon You become a suspect.
윤해미 씨는 그때부터 용의자가 되는 겁니다
More than a sexual relationship
치정 관계 이상으로
money relationship Because it is a strong motive for murder.
금전 관계는 강력한 살해 동기가 되니까요
Hey, your husband is my Leo Did you forget that you set it in a trap?
야, 니 남편이 나랑 우리 레오 함정에 빠트린 거 잊었어?
Even though I was threatened You didn't get any money?
협박은 받았어도 돈은 안 받았거든?
[Haemi] What are you? Aren't you guessing wrong?
[해미] 너 뭐 잘못 짚은 거 아니니?
[Yujeong] Otherwise, I’m sorry.
[유정] 아니면 미안한데
That person is clearly I hid the money somewhere
그 사람이 분명히 어딘가에 돈을 숨겨 놨어
I will definitely find that money
난 그 돈 꼭 찾을 거야
Only then will we protect our fortune.
그래야 우리 영운을 지켜
Ah, whatever.
아, 뭐, 그러든지
Oh, I feel bad too
아, 나 기분도 찝찝하고
[Haemi] I have to go first
[해미] 먼저 가야겠다
- [Sound of bag clanking] - I'll go first.
- [가방 찰그랑거리는 소리] - 나 먼저 갈게
[Jay] Haemiya
[재이] 해미야
Haemi!
해미야!
What about the police?
경찰이 그래?
-Haemi received money? - [Sound of door opening]
- 해미가 돈 받았다고? - [달칵 문 열리는 소리]
- [Door lock operating sound] - [Yoojeong] Uh
- [도어 록 작동음] - [유정] 어
- [Sound of door closing] - That too in cash.
- [달칵 문 닫히는 소리] - 그것도 현금으로
Would the police say something unnecessary?
경찰이 괜한 말 하겠어?
No, still
아니, 그래도
Hae-mi takes that guy’s money There's no way I can get it
해미가 그놈 돈을 받을 리가 없잖아
There must be some error
뭔가 오류가 있겠지
- Gil Man-ok? - [Yujeong’s Sigh]
- 길만옥? - [유정의 한숨]
[Meaningful music]
[의미심장한 음악]
If you are Gil Man-ok, are you Hae-mi’s mother?
길만옥이라면 해미 어머니?
[Yuna] That money
[유나] 그 돈
Haemi's mom might have gotten it
해미 엄마가 받았을 수도 있어
Haemi’s mom, is this money laundering or slush fund?
해미 엄마 돈세탁이니 비자금이니
The big guys take care of everything.
거물들 뒷수발 다 해 주거든
[Jay] No matter what
[재이] 아무리 그래도
I'm Hae-mi's mom.
해미 엄마인데
[cell phone vibrates]
[휴대 전화 진동음]
It's my aunt
이모님이야
They said I was discharged from the hospital and coming home.
나나 퇴원시켜서 집으로 오고 있대
[Yuna] Then, for now, Can I stay here with Nana?
[유나] 나 그럼 당분간 나나랑 같이 여기서 지내도 될까?
- Then - [Yuna’s light smile]
- 그럼 - [유나의 옅은 웃음]
[Jay] I have to go now too.
[재이] 나도 이제 좀 가 봐야겠다
[Yoojeong] Why? You go see me too
[유정] 왜? 너도 나나 보고 가지
[Jay] Hmm
[재이] 음
I have somewhere to go
좀 가 봐야 될 데가 있어서
Drinking again in the morning?
아침부터 또 술?
[Haemi] Mom, wake up
[해미] 엄마, 일어나
wake up
일어나
- [Loudly] Oh, wake up! - [Manok’s surprised voice]
- [크게] 아, 좀 일어나라고! - [만옥의 놀란 소리]
[sigh]
[한숨]
[Manok’s Lament]
[만옥의 탄식]
I'm going crazy, you bitch.
간 떨어지겠다, 이 계집애야
- [Manok] Oh, oh, hey - [Haemi] If you drink like this every day
- [만옥] 아우, 아우, 야 - [해미] 이렇게 매일 술 마시면
- [Haemi] There is no way to fall - [Man-ok’s labored breathing]
- [해미] 떨어질 간도 없어 - [만옥의 힘겨운 숨소리]
Ah, why on earth are you doing this?
아, 도대체 왜 이러고 있는 거야?
I'm not even going home
집에도 안 가고
[Manok] Because I’m scared of being alone
[만옥] 혼자 있기 무서워서
You know
알잖아
I suffered something bad from that guy.
나 그놈한테 험한 일 당한 거
[Haemi] My mother is a godmother in the entertainment industry. I lived 30 years
[해미] 엄마 유흥업계 대모로 30년 살았어
Is that kind of mom just doing that?
그런 엄마가 겨우 그깟 일로?
Because I'm afraid of something else Isn't it like that?
혹시 다른 게 무서워서 그런 거 아니야?
I received money from Song Je-hyuk. Are you afraid of being exposed?
송제혁한테 돈 받은 게 탄로 날까 봐?
[uneasy music]
[불안한 음악]
I went to the police station
나 경찰서 갔다 왔어
Mom in my name You got money from Song Je-hyuk, right?
엄마 내 이름으로 송제혁한테 돈 받았지?
That too in cash
그것도 현금으로
Ah, nonsense!
아, 말도 안 되는 소리!
Why am I taking money from that guy?
내가 그놈한테 돈을 왜 받니?
That's a lot of money, as much as 10 billion
그것도 백 억이나 되는 큰돈을
I never said 10 billion?
나 백 억이라고 말한 적 없는데?
mom
엄마
[Haemi] No way, my mom
[해미] 설마 엄마가
Did you kill Song Je-hyuk to take that money?
그 돈 먹으려고 송제혁 죽인 거야?
[surprised] Are you crazy?
[놀라며] 미쳤니?
[Manok] Not me
[만옥] 난 아니야
Boy, I'm not, really.
아이, 난 아니야, 진짜
Oh, he just said it was an election or something.
아, 그냥 그놈이 선거다 뭐다 해서
I'm afraid my property details will be stolen. I asked you to take care of it for a while, so I took care of it for you.
그, 재산 내역 털릴까 봐 잠깐 맡아 달라 그래서 맡아 줬어
[Blubbering] But Why did you get it in my name!
[버럭 하며] 근데 왜 내 이름으로 받았어!
Oh, he asked for it.
아, 그놈이 요구했어
[Manok] If I don’t vomit it up
[만옥] 내가 안 토해내면
I'm saying I'll take it from you.
너한테 받아 내겠다는 거지
[Sighing] Oh, my head.
[한숨 쉬며] 아우, 머리야
- Mom, then let Yujeong give you the money. - [Calm music]
- 엄마, 그럼 그 돈 유정이 주자 - [잔잔한 음악]
Yujeong is looking for that money now.
유정이가 지금 그 돈 찾고 있어
Yoo-jeong took that money to the police. If you tell me it's money you know...
유정이가 그 돈 경찰에 아는 돈이라고 말해 주면…
no! That's never
안 돼! 그건 절대
I lost all that money
나 그 돈 다 날렸어
[Manok] Quit the fairy You were trying to open a hotel
[만옥] 요정 접고 너 호텔 차려 주려다가
I was scammed by investment
투자 사기 당했다고
mom
엄마
[Haemi] If I do something wrong
[해미] 나 잘못하면
I could be a murderer
살인자가 될 수도 있어
My mom gave it to me in my name Because of that money!
엄마가 내 이름으로 받은 그 돈 때문에!
Is it okay though?
그래도 괜찮아?
Just insist!
그냥 우겨!
[Man-ok] It’s money I don’t know about.
[만옥] 모르는 돈이라고
The guy who gave me the money died. Where do you prove it?
돈 준 놈이 죽어 버렸는데 어디서 증명해?
However, if you are discovered
그래도 혹시 발각되면
don't get involved with me
난 엮지 마
If I get caught by the police, it's over.
나 경찰에 걸리면 끝장이야
[siren sound]
[사이렌 소리]
[Bodyguard] Officials and others Access is prohibited.
[경호원] 관계자 외 접근 금지입니다
I came here because I was wondering if you were okay.
괜찮으신지 궁금해서 왔어요
At least that Could you please let me know?
그것만이라도 알려 주시면 안 될까요?
I can't tell you anything
아무 말씀도 해 드릴 수 없습니다
Let's go back
돌아가시죠
[Sound of shoes again and again]
[또각또각 구두 소리]
[Aeran] Is that you?
[애란] 너구나?
[Aran’s sigh]
[애란의 한숨]
[Sound of a bag being put down]
[찰그랑 가방 내려놓는 소리]
Idiopathic pulmonary fibrosis?
특발성 폐섬유증?
They say my lungs are hardening
폐가 굳어 간다던데
[Aeran] A man who doesn’t even smoke I don't know if I have some kind of disease.
[애란] 담배도 안 피는 양반이 뭐 저런 병에 걸렸나 몰라
Mom too
엄마도 참
[Yunhee] What do you do if you don’t smoke?
[윤희] 담배만 안 피우면 뭐 해요?
Father, the dirty air of this world
아버지 이 세상 더러운 공기는
You're the type of person who drinks everything, right?
다 마시고 다니시는 양반이잖아요?
[Aeran] But you don’t say hello?
[애란] 근데 넌 인사 안 하니?
I'm still your father's wife
내가 그래도 니 아버지 부인인데
hello
안녕하세요
[Yoonhee] Let’s skip the greetings between us.
[윤희] 우리끼리는 인사 생략해요
I want to be each other's older sister and younger brother. There isn't any?
피차 언니, 동생 하고 싶은 마음 없잖아?
[Meaningful music]
[의미심장한 음악]
[Aeran] I knew it before I got married.
[애란] 결혼 전에 알았어
Having a lover with a lump in your stomach
배 속에 혹 달린 애인이 있다는 건
Because of that lump for the rest of my life I won't cause any trouble
평생 그 혹 때문에 문제 일으키지 않을 거라고
I promised to marry him
맹세하길래 결혼해 줬지
But not long ago
그런데 얼마 전
That guy I found out that I broke that vow
저 양반이 그 맹세를 깼다는 걸 알게 됐어
motherfucker
개자식
[Yunhee] 10 years ago
[윤희] 10년 전부터
My father is in that name
아버지가 그쪽 이름으로
Creating a paper company in Hong Kong
홍콩에 페이퍼 컴퍼니 만들어서
You hid the money
돈 숨겨 놨잖아
As much as 300 million dollars
자그마치 3억 달러나
Didn't you know?
몰랐어?
In my name?
제 이름으로요?
[Excited laughter]
[기가 찬 웃음]
[Yoonhee] Just say a warm word to me They didn’t do it
[윤희] 나한텐 따뜻한 말 한마디 안 해 주더니
That's a lot of money for you I was stealing metallurgy.
당신한텐 그 큰돈을 야금야금 빼돌리고 있었네
[Aeran] That person is sick Than cause and effect
[애란] 저 사람 아픈 거 인과응보다
Just like that A sin that deceived us for 10 years
자그마치 10년 동안 우리를 기만한 죄
[A group of coughing]
[일구의 기침]
[Sound of labored breathing]
[일구의 힘겨운 숨소리]
It's up to you to take care of yourself
병수발은 니가 해라
Because I don't want to do it
난 할 맘 없으니까
[Sound of footsteps moving away]
[멀어지는 발소리]
[Yunhee] 300 million dollars
[윤희] 3억 달러면
[Sound of a bag being lifted]
[찰그랑 가방 드는 소리]
Is it enough to pay for the caregiver?
간병인 값 치곤 충분하죠?
[A group of coughing]
[일구의 기침]
Then please
그럼 부탁해요
[Sound of door closing]
[드르륵 문 닫히는 소리]
I have something to ask you.
여쭤볼 게 있어요
Why is CCTV turned on at dawn?
새벽에 CCTV 왜 켜진 거예요?
[Jai] Until morning, definitely You said it would be off.
[재이] 분명히 아침까지 꺼져 있을 거라고 하셨잖아요
You were at the hotel that day Don't ask me what I did
니가 그날 호텔에서 뭘 했는지 묻지 않으마
CCTV was my mistake
CCTV는 내 실수였다
I thought that time would be enough
그 시간이면 충분할 거라 생각해서
[Ilgu] Before employees go to work I turned it on again
[일구] 직원들 출근 시간 전에 다시 켰는데
So I went to the police station.
그래서 경찰서에 간 거다
Because my mistake put you in a corner
내 실수로 니가 궁지에 몰렸으니까
[light sigh]
[옅은 한숨]
Is that why you said that?
그래서 그런 말씀 하신 거예요?
Did you see a suspicious person?
수상한 사람 봤다고?
It's true that I saw someone
내가 누군가를 본 건 사실이야
- [Nervous music] - [Ilgu] But it also has this meaning
- [긴장되는 음악] - [일구] 근데 이런 의미도 있지
If you turn your gaze somewhere else
시선을 다른 데로 돌리면
Because my suspicions toward you become less
널 향한 의심이 덜해지니까
Why are you doing this all of a sudden?
갑자기 왜 이러시는 건데요?
[Jay] Why for my alibi? Revealing the fact that he had an extramarital affair
[재이] 왜 제 알리바이를 위해서 혼외자 사실 밝히고
Also, what is a paper company?
또 페이퍼 컴퍼니는 뭐고
Why are you suddenly like this? Are you making it confusing?
갑자기 왜 이렇게 혼란스럽게 만드시는 건데요?
mom and me The one who abandoned me like a devoted partner.
엄마랑 저 헌신짝처럼 버리신 분이요
well
글쎄
10 years ago and now I don't care about anything else.
10년 전에도 지금도 난 다른 건 중요하지 않다
Just you
그저 니가
I don't want you to get involved in something difficult.
험한 일에 엮이지 않았으면 한다
[Ilgu] That will make your life easier
[일구] 그래야 니 인생이 편해지지
[Yoojeong] Nana I'm glad you look healthy.
[유정] 나나 건강해 보여서 다행이다
[Yuna] Still, you shouldn’t relax
[유나] 그래도 긴장 풀면 안 돼
I don’t know when cholangitis will come again.
언제 또 담도염이 올지 몰라
I'm sorry
미안해
I should have taken better care of it.
내가 좀 더 잘 보살폈어야 되는데
Have you become a mother or a mother? How long has it been
니가 나나 엄마가 된 지 얼마나 됐다고
[Yuna] If there is a mistake
[유나] 잘못이 있다면
Naji
나지
Giving birth to Nana in pain
나나를 아프게 낳아 주고
I lost it to that guy again
또 그놈한테 뺏기고
my sins are big
내 죄가 커
Have you applied for a liver transplant?
간 이식 신청했어?
[Yuna] Yes
[유나] 응
I submitted documents to the organ transplant center. I also took the first test.
장기 이식 센터에 서류 냈고 1차 검사도 받았어
Because I’m your biological mother and we have the same blood type.
내가 친엄마고 혈액형도 같으니까
There won't be any problem
별 문제 없을 거야
[Calm music]
[잔잔한 음악]
It's mom
엄마다
[Yoojeong] Uh, uh
[유정] 어, 어
Okay, let's sleep.
그래, 자자
[light laughter]
[옅은 웃음]
[uneasy music]
[불안한 음악]
[Haemi] If I do something wrong I could be a murderer
[해미] 나 잘못하면 살인자가 될 수도 있어
[Shouting] Mom Because of the money I received in my name!
[소리치며] 엄마가 내 이름으로 받은 그 돈 때문에!
Just insist! It's money I don't know
그냥 우겨! 모르는 돈이라고
Boy, the guy who gave me the money is dead. Where do you prove it?
아이, 돈 준 놈이 죽어 버렸는데 어디서 증명해?
However, if you are discovered
그래도 혹시 발각되면
don't get involved with me
난 엮지 마
If I get caught by the police, it's over.
나 경찰에 걸리면 끝장이야
than my daughter
딸보다
Are you more worried about yourself?
자기를 더 걱정해?
[Excited breathing]
[기가 찬 숨소리]
[Haemi's anxious breathing]
[해미의 불안한 숨소리]
[Haemi takes a deep breath]
[해미가 씁 숨을 들이켠다]
[Painful sound]
[괴로운 소리]
[Heavy breathing]
[힘겨운 숨소리]
[Sound of door slamming]
[쾅 문 닫히는 소리]
[Door lock operating sound]
[도어 록 작동음]
[Leo] Where have you gone?
[레오] 어디 간 거야?
older sister
누나
- [Sound of clinking glasses] - [Sound of pouring alcohol]
- [챙 잔 부딪치는 소리] - [쪼르륵 술 따르는 소리]
Why are you drinking from the floor? leave the table
왜 바닥에서 술을 마셔? 테이블 놔두고
Why, there are times when you want to do that.
왜, 그러고 싶을 때 있잖아
When you want to sit down
털썩 주저앉고 싶을 때
- [Sound of a bottle being set down] - [Leo] I'm already drunk
- [달그락 술병 내려놓는 소리] - [레오] 이미 취했어
stop drinking
그만 마셔
Sister, listen to me.
누나, 내 말 좀 들어 봐 봐
I think Kanghu is a little strange.
강후 형이 좀 이상한 거 같아
[Meaningful music]
[의미심장한 음악]
Yesterday my mother-in-law was there I went out
어제 장모님이 계셔서 나 나갔었잖아
So I went to Kanghu’s store.
그래서 강후 형 가게를 갔는데
[Eunsu] Over there When will you give me the money?
[은수] 저기 돈은 언제 주실 거예요?
I want to leave Korea before I get caught and die.
잡혀 죽기 전에 저 한국 뜨려고요
[Kanghu] I’ll contact you when I’m ready.
[강후] 준비되면 연락할게요
[Leo] With someone a bit strange
[레오] 좀 이상한 사람이랑
Aren't we having strange conversations?
이상한 대화를 하지를 않나
[Kanghu] Go out the back door.
[강후] 뒷문으로 나가세요
[Leo] I don’t usually drink Don't you drink a lot?
[레오] 평소에 안 마시던 술을 쭉쭉 마시질 않나
Something I usually do with Kanghu hyung It looked a lot different
뭔가 평소 강후 형이랑 많이 달라 보였어
[Haemi] People It may be different from usual
[해미] 사람이 평소랑 다를 수도 있지
But at least
근데 최소한
Don't go crazy
미치지는 말아야지
[Leo] Are you crazy? who?
[레오] 미쳐? 누가?
my mom
우리 엄마
[Leo] No, my mother-in-law is crazy. What does that mean?
[레오] 아니, 장모님이 미치다니 그게 무슨 뜻이야?
[Haemi] Usually
[해미] 보통은
If your child commits murder
자식이 살인을 했다고 하면
I'm trying to turn it around somehow Aren’t parents the ones doing this?
어떻게든 대신 뒤집어쓰려고 하는 게 부모 아니니?
But my mom is the opposite.
근데 우리 엄마는 반대야
Even if I become a murderer
내가 살인자가 되더라도
My mom told me not to get involved with her.
엄마가 자기는 엮지 말래
Where in the world is there a mother like this?
세상에 이런 엄마가 어디 있니?
No, sister, sister You must be doing something wrong.
아니야, 누나, 누나가 뭔가 잘못 알고 있는 걸 거야
My sister misunderstood.
누나가 오해한 거야
[Crying] Leo.
[울먹이며] 레오야
No matter what the world says
나 세상이 뭐라고 해도
No matter how people treat me
사람들이 아무리 나한테
Even if you whisper that I'm the daughter of a bar
술집 딸이라고 수근거려도
I am my mother
난 우리 엄마가
[Laughing] It felt like a strong windbreaker?
[웃으며] 든든한 바람막이 같았다?
No matter what storm comes
어떤 폭풍이 다 몰아쳐도
I thought it would protect me
날 지켜 줄 것 같았어
Who should I trust now?
나 이제 누굴 믿고 살아야 되냐?
It feels like the world has collapsed
세상이 다 무너진 거 같아
[Haemi’s sobbing]
[해미의 흐느끼는 소리]
[Yuna] It’s me
[유나] 나나야
You don't get sick if you eat well Let's eat quickly, okay?
밥 잘 먹어야 안 아프지 얼른 먹자, 응?
[Nana] Where did dad go?
[나나] 아빠는 어디 갔어요?
I can't see my dad
아빠가 안 보여요
Do you miss your dad?
아빠가 보고 싶어?
That's not it
그게 아니라
I went to kindergarten The kids said my dad was dead.
유치원 갔는데 애들이 우리 아빠 죽었대요
[Nana] Now I don’t have a father
[나나] 이제 난 아빠 없대요
[dark music]
[어두운 음악]
Do I really have no father anymore?
진짜 난 이제 아빠 없어요?
[Yuna] That’s right, it’s Nana
[유나] 맞아, 나나야
Now there's no me or dad
이제 나나 아빠 없어
Dad, where did you go?
아빠 어디 멀리 갔어
[Nana’s surprised gasp]
[나나의 놀란 숨소리]
But it's me
그런데 나나야
every child in the world Not everyone has a dad
세상 모든 아이가 다 아빠가 있는 건 아니야
Still, as much as you want I can live happily
그래도 얼마든지 행복하게 살 수 있어
Besides, Nana
게다가 나나는
I love Nana the most in the world You have two mothers
나나를 세상에서 제일 사랑하는 엄마가 둘이나 있잖아
- Maybe you'll be happier? - [Nana] No.
- 아마 더 행복할걸? - [나나] 아니야
I don't have two mothers, I have one.
나 엄마 둘 아니야, 하나야
[Embarrassed] Oh, okay, sorry. i made a mistake
[당황하며] 어, 그래, 미안해 내가 실수했어
It's just me and my mom
나나 엄마 하나야
[Nana crying] I miss my mom
[나나가 울먹이며] 엄마 보고 싶어
[Sound of door opening]
[달칵 문 열리는 소리]
[Sniffling] Mom!
[훌쩍이며] 엄마!
[Nana’s footsteps]
[나나의 발소리]
[Yujeong is surprised] Uh, Nana, uh
[유정이 놀라며] 어, 나나야, 어
[Nana] That lady, go.
[나나] 저 아줌마 가라 그래
I hate that woman, huh?
나 저 아줌마 싫어, 응?
[Crying] Mom!
[울며] 엄마!
[Sound of door opening and closing]
[달칵 문 여닫히는 소리]
[light laughter]
[옅은 웃음]
[Sound of a glass being set down]
[달그락 잔 내려놓는 소리]
[Yoojeong] I just fell asleep
[유정] 나나 막 잠들었어
Because he wanted to sleep in my bed I just did it that way
내 침대에서 자려고 해서 그냥 그렇게 했어
[sigh]
[한숨]
Nana
나나
I was looking for my dad earlier.
아까 아빠 찾더라
[Yuna] The kids at the daycare center I guess he was talking about his dad.
[유나] 어린이집에서 애들이 아빠에 대해 얘기했나 봐
That person is dead
그 사람 죽은 거
Because it was on the news
뉴스에 나왔으니까
[Yoojeong] I heard the parents talking
[유정] 부모들이 얘기하는 거 듣고
What did the kids say to Nana?
애들이 나나한테 뭐라고 했겠지
So how did you respond?
그래서 어떻게 대답해 줬어?
I told you the truth
사실을 얘기해 줬어
It's a fact you'll find out anyway
어차피 알게 될 사실이잖아
[Yuna] But
[유나] 그런데
Maybe that's why I think I'm more obsessed with you
그래서 그런지 너한테 더 집착하는 것 같아
I'm afraid even my mom will disappear
엄마까지 사라질까 봐
[dark music]
[어두운 음악]
[Yoojeong] Yuna
[유정] 유나야
I'm still a baby
나나 아직 아기잖아
That's why
그래서 그런 거니까
Don't be too sad
너무 서운해하지 말고
Yoo Jeong Ah
유정아
How do you make me feel Jeong Gu-tae's mistress
넌 내가 어떤 심정으로 정구태의 내연녀
Do you think it's Emily Go?
에밀리 고가 됐다고 생각하니?
I It is true that I worked at an entertainment establishment, but
내가 유흥업소에서 일했던 건 맞지만
I had some pride
자존심 하나는 있었어
[Yuna] But
[유나] 그런데
No sense of humiliation or shame It didn't matter
어떤 모멸감도 수치심도 상관없더라
to see nana If only I could come to Korea
나나를 보러 한국에 올 수만 있다면
[Laughing] I I would have done something worse
[헛웃으며] 난 더한 짓이라도 했을 거야
That’s how I met you, Nana.
그렇게 만나게 된 나나야
But I no longer Do you think there is something to wish for?
그런데 내가 더 이상 바랄 게 있을 거 같아?
I don't want anything anymore
난 이제 바라는 거 아무것도 없어
Now my only wish is
이제 내 유일한 바람은
Transplant my liver to Nana
나나한테 내 간을 이식해 주고
Making Nana healthy
나나를 건강하게 만드는 거
That's one
그거 하나야
So, Yoojung.
그러니까 유정아
don't mind me
나 신경 쓰지 말고
Rather, so that neither we nor I are anxious.
오히려 우리 나나 불안하지 않게
I wish you would take more care of me
니가 더 챙겨 줬으면 좋겠어
That's my favor to you
그게 내가 너한테 하는 부탁이야
Yes, I will
그래, 그럴게
- As long as the foundation matters are resolved... - [Nana] Mom, Mom
- 나도 재단 일만 해결되면… - [나나] 엄마, 엄마
[Nana] Mom
[나나] 엄마
Mom!
엄마!
[Yoojeong] Yes, mom is here
[유정] 그래, 엄마 여기 있어
[Sound of door opening and closing]
[달칵 문 여닫히는 소리]
[sudden cough]
[사레들린 기침]
Are you okay?
괜찮아?
Let me get you some water.
물 좀 갖다 줄게
[cough]
[기침]
[nervous music]
[긴장되는 음악]
[Intense sound effect]
[강렬한 효과음]
[Ilgu] N on the hat Was there English?
[일구] 모자에 N이라는 영어가 있었나?
The figure hiding behind the wall is suspicious.
벽 뒤에 숨은 모습이 수상해서
It was memorable
기억에 남았습니다
[Sound of putting down a glass]
[탁 잔 내려놓는 소리]
[Kanghu] I went to the police station today It was very difficult, right?
[강후] 오늘 경찰서까지 다녀오고 많이 힘들었지?
If you need an alibi that day I'll go out too
혹시 그날 알리바이가 필요하면 나도 나설게
I was here with you that day You can talk about it
그날 내가 너랑 여기 있었다고 얘기하면 되잖아
at that time that day Kang-hoo wasn’t here.
그날 그 시간에 강후 씨 여기 없었잖아
[Soaring music]
[고조되는 음악]
To hide it
그거 감추려고
Are you saying it wasn't recorded on CCTV?
CCTV 녹화 안 됐다고 그런 거야?
yes, that's right
그래, 맞아
I deleted the CCTV footage.
CCTV 영상 내가 없앴어
[Memory card recognition sound]
[메모리 카드 인식음]
[Kanghu] I can’t say it now, but
[강후] 지금은 말 못 하지만
There's a reason, Jay.
이유가 있어, 재이야
Mr. Kanghu, you came to the hotel that day.
강후 씨 그날 호텔에 왔었잖아
[Jay] Why did you come to the hotel?
[재이] 호텔에 왜 왔는데?
And why did you have to hide it?
그리고 그걸 왜 감췄어야 됐는데?
As expected, Chairman Kang Il-gu saw me.
역시 강일구 회장이 날 봤구나
[Kanghu] That day, I I was chasing Secretary Choi.
[강후] 나 그날 최 비서를 쫓고 있었어
Secretary Choi?
최 비서?
Secretary Ki Yun-cheol?
기윤철 의원 비서?
Jay, I'm confused right now too.
재이야, 나도 지금 혼란스러워
[Kanghu] When I get my head in order
[강후] 내 머리가 정리되면
I'll tell you everything then
그때는 다 얘기해 줄게, 다
I am just as much as you I'm a person where the truth is important
나도 너만큼 진실이 중요한 사람이야
please wait a moment
조금만 기다려 줘
Let me ask you one thing
한 가지만 물어볼게
Song Je-hyuk is dead
송제혁 죽은 거
Does that have anything to do with Mr. Kang-hoo?
그거 강후 씨랑 상관있어?
None, not at all
없어, 전혀
Okay, then
됐어, 그럼
[camera shutter sound]
[카메라 셔터음]
[Camera operating sound]
[카메라 작동음]
- [Uneasy music] - [Continued camera shutter sound]
- [불안한 음악] - [계속되는 카메라 셔터음]
[Car starting sound]
[자동차 시동음]
[Car engine sound receding]
[멀어지는 자동차 엔진음]
[Kanghu] Uh, brother, did you look for Myungsoo?
[강후] 어, 형, 명은수 찾아봤어?
[Kangjun] Am I that free?
[강준] 내가 그렇게 한가해?
I asked for it
내가 부탁했잖아
Prayer Ceremony The Day I Died
기도식 죽던 날
Turn off CCTV and disappear Ask the security office staff to find you.
CCTV 끄고 사라진 보안실 직원 찾아 달라고
[Kangjun] IC
[강준] 아이씨
Hey, already 10 years ago How do you find someone who ran away overseas?
야, 이미 10년 전에 해외로 도망간 놈을 어떻게 찾니?
- [Sigh] - [Kangjun’s Lament]
- [한숨] - [강준의 탄식]
- He came to Korea not long ago. - [Meaningful music]
- 얼마 전 한국에 왔대 - [의미심장한 음악]
I lost all my money at a Philippine casino.
필리핀 카지노에서 돈 다 날리고
I guess he ran away from his debtors.
빚쟁이들 피해서 도망왔나 봐
Are you done? Ugh, Mr.
됐냐? 으이구, 씨
Where is Myungsu now?
명은수 지금 어디 있어?
[President] Welcome
[사장] 어서 오세요
looking for someone
사람을 찾습니다
My name is Myeongsu. I heard you work here
명은수 씨라고 여기서 일한다고 들었습니다
Oh, Mr. Myeong?
아, 명 씨?
Uh, over there I'm probably organizing my things.
어, 저기서 물건 정리하고 있을 텐데
Hey, Mr. Myung!
이봐요, 명 씨!
[Eunsu] Yes?
[은수] 네?
[Eunsu’s cool breathing]
[은수의 시원한 숨소리]
[sigh]
[한숨]
As I said before,
아까도 말씀드렸지만
I can't speak
저 말 못 해요
They said if I tell them, they will kill me.
말하면 죽인다 그랬어요
- [Nervous music] - So
- [긴장되는 음악] - 그러니까
by someone's instructions The reason I turned off the CCTV that day was
누군가의 지시로 그날 CCTV를 끈 건
Is that correct?
맞다는 얘기네요?
I want to listen I heard you have gambling debt in the Philippines.
듣자 하니까 필리핀에 도박 빚이 있다던데
[Kanghu] To run away I need money
[강후] 도망다니려면 돈이 필요하겠어요
I'll give you the money to escape.
도피 자금 제가 드리죠
So tell me, who is it?
그러니까 말해 줘요, 누굽니까?
To you 10 years ago
10년 전 당신한테
CCTV in the hotel The person who told me to turn it off
그 호텔 CCTV를 끄라고 했던 사람이
Then keep living like that.
그럼 계속 그렇게 사세요
Being chased by debtors
빚쟁이들한테 쫓기면서
I buy this
이건 제가 사죠
[Eunsu] Wait a minute
[은수] 잠깐만요
fact
사실
Tell me to turn off the CCTV The person who gave the order
저한테 CCTV를 끄라고 지시한 사람이
I don't remember exactly
정확히 기억이 안 나요
But you gave me money
근데 저한테 돈 주면서
The person who told me to run away abroad I can tell you
해외로 도망가라고 한 사람은 알려드릴 수 있어요
Who is that?
그게 누굽니까?
[Eunsu] Meanwhile, news from Korea I completely quit living
[은수] 그동안 한국 소식은 아예 접고 살아서
I didn't even read the newspaper
신문도 안 봤는데
I happened to see an article
우연히 기사를 하나 봤어요
- in the photo - [Sound of putting down cell phone]
- 사진에 - [탁 휴대 전화 내려놓는 소리]
there was this person
이 사람이 있었어요
How surprised I was.
얼마나 놀랐는지
[Meaningful music]
[의미심장한 음악]
Are you talking about Rep. Ki Yun-cheol?
기윤철 의원을 말씀하시는 거예요?
Not him
그 사람 아니고요
[Eunsu] This is the person
[은수] 이 사람이에요
This person is me
이 사람이 저한테
They gave me money and told me to leave Korea.
돈 주면서 한국 떠나라 그랬어요
[Secretary Choi] If you ever come to Korea, Keep in mind that it won't work
[최 비서] 절대 한국에 들어오면 안 된다는 거 명심해
[Kanghu] This person I am Secretary Ki Yun-cheol.
[강후] 이 사람은 기윤철 의원 비서예요
No, then Rep. Ki Yun-cheol What I'm saying is that I ordered it to happen.
아니, 그럼 기윤철 의원이 시켰다는 얘기인데
Why is that person
그 사람이 왜
The day my son died
자기 아들 사고 난 날
You turned off the CCTV Are you fleeing abroad?
CCTV를 끈 당신을 해외로 도피시킵니까?
How do I know that?
제가 그걸 어떻게 알아요?
That person is clear
그 사람 분명해요
How scared I was, Mr.
얼마나 무서웠는데, 씨
[Eunsu] I can never forget
[은수] 절대 못 잊어
never
절대
[Sound of keyboard hitting]
[탁탁 키보드 치는 소리]
[nervous music]
[긴장되는 음악]
[Kanghu’s light sigh]
[강후의 옅은 한숨]
[Secretary Choi] Are you here, Assemblyman?
[최 비서] 나오셨습니까, 의원님?
- [Car remote control operation sound] - [Sound of car door opening]
- [자동차 리모컨 작동음] - [달칵 차 문 여는 소리]
There must be something different
뭔가 다른 게 있을 텐데
[Noisy sound]
[시끌시끌한 소리]
[Sound of clinking glasses]
[달그락 잔 부딪히는 소리]
[cell phone notification sound]
[휴대 전화 알림음]
[Kanghu] Today is Ki Yun-cheol’s house Are you moving in a different direction?
[강후] 오늘은 기윤철 집과 다른 방향으로 움직이네?
[Soaring music]
[고조되는 음악]
Why is Secretary Choi here...
최 비서가 여기를 왜…
[nervous music]
[긴장되는 음악]
[Parking lot warning sound]
[주차장 경보음]
[Sound of car door opening]
[달칵 차 문 열리는 소리]
[Car engine sound receding]
[멀어지는 자동차 엔진음]
please wait a moment
조금만 기다려 줘
I'll tell you when I'm more certain.
좀 더 확실해지면 그때 말해 줄게
[Sound of water]
[물소리]
[Kanghu] To you The person who ordered to turn off the CCTV
[강후] 당신한테 CCTV 끄라고 지시한 사람
Is this person?
이 사람 맞습니까?
Yes, that's right, it's him.
예, 맞아요, 이 사람이에요
But who is this person?
근데 이 사람 누구예요?
You don't have to know
모르셔도 됩니다
[Kanghu] This is the promised money.
[강후] 약속한 돈입니다
[Eunsu] Thank you
[은수] 감사합니다
But looking at you
근데 보아하니 당신
I don't think he's a detective either.
형사도 아닌 것 같고
Trying to extort money through this I don't think it's even a person
이 일로 돈 뜯어내려는 사람도 아닌 것 같은데
Why are you picking on the past?
지난 일을 왜 들쑤시는 거예요?
Then, if you get hurt, What are you going to do?
그러다 해코지라도 당하면 어떻게 하시려고
Because it's important to me.
저한테 중요한 일이라서요
[heavy music]
[무거운 음악]
That day, the son of a member of the National Assembly I went out dead
그날 국회 의원 아들이 죽어 나갔어요
Mark my words.
제 말 명심해요
Don't just listen
허투루 듣지 말고
[sigh]
[한숨]
[Nana] Mom, mom
[나나] 엄마, 엄마
[Leo] ‘Ice Party’?
[레오] '아이스 파티'?
[cell phone input sound]
[탁탁 휴대 전화 입력음]
[Jay] How are you feeling?
[재이] 몸은 좀 어떠세요?
[Message sending sound]
[메시지 전송음]
[cell phone vibrates]
[휴대 전화 진동음]
[Ilgu] I’m okay you only worry about yourself
[일구] 난 괜찮다 넌 너만 걱정해라
[sigh]
[한숨]
[Call connection tone]
[통화 연결음]
[Ilgu] Hello? Chief Prosecutor
[일구] 안녕하십니까? 지검장님
This is Chairman Kang.
저 강 회장입니다
These days, with the Angels Club investigation, Are you busy?
요즘 엔젤스 클럽 수사로 바쁘시죠?
Actually, I said about that incident. I have something to tell you.
실은 제가 그 사건에 대해서 드릴 말씀이 있는데
[nervous music]
[긴장되는 음악]
Is Rep. Ki Yun-cheol Rumor has it that it's on that list.
혹시 기윤철 의원이 그 리스트에 있다는 소문
Have you heard of it?
들어 보셨어요?
[Soft music plays]
[부드러운 음악이 흘러나온다]
[Kanghu] I suddenly contacted you Are you surprised?
[강후] 갑자기 연락드려서 놀라셨죠?
Nice to meet you
처음 뵙겠습니다
Former Prosecutor Choi Kang-jun's younger brother It's called Choi Kang-hoo.
전 최강준 검사 동생 최강후라고 합니다
My name is OCS Han Sang-guk.
저는 OCS 한상국이라고 합니다
Prosecutor Choi Kang-jun said that.
최강준 검사님이 그러시더라고요
Please help whatever you can
도와줄 수 있는 건 다 도와주라고
[Sang-guk] How can I help you?
[상국] 제가 뭘 도와드리면 되죠?
[Kanghu] 10 years ago
[강후] 10년 전
Mainly Rep. Ki Yun-cheol I heard you were in charge
주로 기윤철 의원님을 전담하셨다고 들었습니다
Because I've been chasing you since I was a new recruit.
신입 때부터 쭉 쫓아다녔으니까
But Rep. Ki Yun-cheol What are you curious about?
근데 기윤철 의원 뭐가 궁금하신데요?
[Kanghu] As far as I know,
[강후] 제가 알기론
Rep. Ki Yun-cheol Emerging as a star politician
기윤철 의원이 스타 정치인으로 뜬 게
10 years ago
10년 전
Kangbo Group accounting fraud case It started when I exploded it.
강보그룹 분식 회계 비리 사건을 터트리면서부터예요
At that time, Kangbo Group By defeating Kang Il-gu
당시 강보그룹은 강일구를 쳐내는 걸로
I was going to cut off the tail.
꼬리 자르기를 하려고 했고요
[Sang-guk] Yes, that’s right
[상국] 그, 그렇죠
Kang Il-gu Because he is not Gangbo’s son but his son-in-law.
강일구는 강보의 아들이 아니라 사위니까
If so, then Chairman Kang Il-gu
그렇다면 그때 강일구 회장은
Rep. Ki Yun-cheol You must have felt resentful?
기윤철 의원을 원망스러워했겠네요?
[Sang-guk] Boy, was it just resentment?
[상국] 아이, 원망뿐이었겠습니까?
Chairman Kang said Representative Ki I would have wanted to kill him
강 회장은 기 의원을 죽이고 싶었을 겁니다
But after that incident The relationship was completely turned upside down.
근데 그 사건 이후 관계가 완전 뒤집혔어요
That incident?
그 사건이요?
- [Meaningful music] - [Sang-guk] Son of Congressman Ki
- [의미심장한 음악] - [상국] 기 의원 아들
It's a prayer incident.
기도식 사건이요
The prayer ritual was a drug thing, huh? Promiscuous relationship with women
기도식이 마약 한 거, 응? 여자 관계 문란한 거
This almost became known At that time, Chairman Kang Il-gu came forward and
이게 싹 다 알려질 뻔했는데 그때 강일구 회장이 나서서
All the articles have been taken down
기사들 다 내렸어요
[Small] Holding this company’s advertisement hostage
[작게] 이 기업 광고를 볼모로
At that time, reporters I even said this
그때 기자들끼리 이런 말까지 했어요
'Lee, Chairman Kang Il-gu 'He's such a good person'
'이, 강일구 회장 참 호인이다'라고
No, the politician with whom he had an enmity
아니, 앙숙 관계이던 정치인을
Because it ended up being like I saved his life.
오히려 살려 준 꼴이 됐으니까
From then on, these two It was a symbiotic relationship.
그때부터 이 둘은 공생 관계였던 거예요
Rep. Ki is particularly
기 의원은 유독
Be generous to Kangbo Group
강보그룹에 관대하고
Chairman Kang is giving Representative Ki money.
강 회장은 기 의원의 돈줄이고
[Soaring music]
[고조되는 음악]
[Anchor] A rare illegal secret club In the basement of Angelang Orphanage
[앵커] 희대의 불법 비밀 클럽 천사랑 보육원 지하에 있는
The identity of Angels Club It's becoming clear one by one
엔젤스 클럽의 정체가 속속 밝혀지고 있습니다
The case is being investigated Tongju District Prosecutors' Office
사건을 수사 중인 통주지방검찰청은
Drugs, gambling, sexual exploitation of minors, etc. A hotbed of illegal activity
마약, 도박, 미성년자 성 착취 등 불법 행위의 온상지
Created and operated the Angels Club The general manager
엔젤스 클럽을 만들고 운영한 총책임자가
Former Chairman of the Youngun Cultural Foundation and Former Liberty Korea Party candidate for Tongju mayor
전 영운 문화 재단 이사장이자 전 한국당 통주시장 후보인
It is said that he is Song Je-hyuk. I have concluded
고 송제혁 씨인 것으로 결론을 내렸습니다
Meanwhile, the prosecution is working with the late Song Je-hyuk. conspired to commit an illegal act
한편 검찰은 고 송제혁 씨와 함께 불법 행위를 공모한
Is there anyone involved?
관련자는 없는지
In the so-called investigation to find the body, He said he would accelerate
이른바 몸통을 찾는 수사에도 박차를 가할 것이라고 밝혔습니다
[Yongpil] Will the prosecution find the body?
[용필] 검찰이 몸통을 찾아낼까요?
So many members Because I don't know who the body is.
워낙 멤버들도 누가 몸통인지 모르는 분위기라서
If the prosecution can't find it
검찰이 못 찾으면
I should criticize myself too.
저라도 까야죠
[Jay] I’ll give it to Rep. Ki. I made a promise but
[재이] 기 의원한텐 빼 주겠다고 약속은 했지만
Touch me first
먼저 저 건드리고
Threatening my friends This is Representative Ki Yun-cheol.
내 친구들한테 협박한 건 기윤철 의원이에요
Lawyer Ki Yun-cheol personally I don't think there's any need to reveal it.
기윤철 의원을 변호사님이 직접 폭로할 필요는 없을 것 같습니다
- [Secret Music] - [Yongpil] A little while ago
- [비밀스러운 음악] - [용필] 조금 전
With the prosecution's informant I was on the phone
검찰 쪽 정보원이랑 통화를 했었는데
Rep. Ki Yun-cheol, Angels Club I was notified of being summoned as a witness.
기윤철 의원, 엔젤스 클럽 참고인으로 소환 통보 됐답니다
Someone blew Ki Yun-cheol
누군가 기윤철을 불었어요
- Who? - [Mobile phone vibrating sound]
- 누가요? - [휴대 전화 진동음]
yes
네
Song Je-hyuk's autopsy results came out?
송제혁 부검 결과가 나왔다고요?
[siren sound]
[사이렌 소리]
[nervous music]
[긴장되는 음악]
[Junghyun] Autopsy results I'll tell you
[중현] 부검 결과를 말씀드리겠습니다
To conclude,
결론만 말하면
We are Mr. Song Je-hyuk.
저희는 송제혁 씨가
Drugs mixed with sleeping pills by overdosing
수면제가 섞인 약물을 과다 투여하여
It was concluded that he committed suicide.
자살한 것으로 결론 내렸습니다
You mean suicide?
자살이라니요?
Why is that person…
그 사람이 왜…
The reason is
이유는
[Camera shutter sounds repeatedly]
[카메라 셔터음이 연신 터진다]
[Junghyun] The drugs I took
[중현] 투약한 마약이
Run by Mr. Song It was confirmed that it was an ace bar
송 씨가 운영하던 에이스 바 것으로 확인되었고
The syringe found at the scene Only Mr. Song's fingerprints were found.
현장에서 발견된 주사기에서는 송 씨 지문만 나왔습니다
Also, it was covered at the time of discovery. The bed sheets
또한 발견 당시 뒤집어쓰고 있던 침대 시트는
At 8pm on the same day
당일 오후 8시에
With turndown service It was confirmed
턴다운 서비스 된 것으로 확인되었는데
Even there, only
거기서도 오직
Only Mr. Song's DNA was detected.
송 씨의 DNA만 검출되었습니다
Evidence to suspect murder
타살이라고 의심할 만한 증거는
I couldn't find it at all
전혀 찾을 수가 없었습니다
[Haemi] Hey, but
[해미] 저기, 근데
Just that much...
겨우 그 정도 양으…
no
아니
How long have you been taking drugs?
도대체 약을 얼마나 한 거예요?
On Mr. Song's left arm,
송 씨 왼쪽 팔에는
There were two injection marks.
주사 자국이 두 군데 있었는데
[Junghyun] With a time difference
[중현] 시차를 두고
The drug was administered twice I see it
두 번 약물을 투여한 것으로 보입니다
Mr. Song A person who sells drugs
송 씨는 마약을 판매하는 사람입니다
That kind of person There's no way you don't know the lethal dose.
그런 사람이 치사량을 모를 리가 없죠
I will take you with me
제가 네 분을 모시고
The reason I am telling you these results is
이런 결과를 말씀드리는 이유는
Due to unreasonable investigation
무리한 조사로
I apologize for making you uncomfortable. To apologize
네 분을 불편하게 해 드린 점을 사과하기 위해서입니다
Then
그럼
This incident I'll end it like this
이번 사건은 이렇게 종결하겠습니다
Goodbye, welcome back
안녕히들 돌아가세요
[siren sound]
[사이렌 소리]
[Yoojeong] It’s probably suicide, right?
[유정] 자살 맞겠지?
It's a result I couldn't have imagined.
상상도 못 한 결과라
I heard you got stabbed twice with a needle. We only got stabbed once
바늘 두 번 찔렀다잖아 우리는 한 번만 찔렀는데
[Haemi] Still, that guy I guess he knew it was embarrassing
[해미] 그래도 그놈 쪽팔린 건 알았나 보네
Maybe I was a coward
겁쟁이였을 지도 모르지
[Yuna] Everything Because it looks obvious
[유나] 모든 게 다 드러나게 생겼으니까
Are you going to set up a funeral?
빈소는 차릴 거니?
The whole world is criticizing him
세상이 다 그 사람을 욕하고 있어
At the nursery Because I did such dirty things
보육원에서 그렇게 더러운 짓거리를 했으니
There will be no funeral, just cremation.
장례 없이 그냥 화장할 거야
Yeah, just burn it. Well, he was a good husband.
그래, 그냥 태워 뭐 좋은 남편이었다고
[Haemi] But it’s over now
[해미] 그래도 이제 끝났다
But that white sheet Why did you turn it over?
근데 그 흰 시트는 왜 뒤집어썼을까?
[Meaningful music]
[의미심장한 음악]
[Jay] It’s strange A person who dies
[재이] 이상하잖아 죽는다는 사람이
Have you been thinking about that this whole time?
너 지금껏 그거 생각하고 있었어?
Isn’t it like a mask?
가면 같은 거 아닐까?
Because I want to hide my hideous appearance
흉물스러운 모습을 감추고 싶어서
He did it all You throw it away so easily?
그놈이 그 모든 걸 그렇게 쉽게 버린다고?
Even if I wear a mask, somehow I'm a guy who tried to live
가면을 쓰더라도 어떻게 해서든 살려고 했었던 놈인데
I know how you feel right now
알아, 지금 니 기분
It must be uncomfortable
찝찝하겠지
Maybe we all are like that
어쩌면 우리 모두 다 그래
Our goal is that guy too It was about dying by someone's hand.
우리의 목표도 그놈이 누군가의 손에 죽는 거였잖아
[Haemi] Then it’s over.
[해미] 그럼 끝난 거지
Just have fun, Jay.
그냥 좀 즐겨, 재이야
The revenge you’ve been dreaming of for 10 years
니가 10년을 꿈꿔 온 니 복수
It's finally over
드디어 끝났다고
[Calm music]
[차분한 음악]
[light sigh]
[옅은 한숨]
[Sound of falling when touched]
[툭 가면 떨어지는 소리]
[mask rustling sound]
[가면 부스럭거리는 소리]
[Sound of a post-it note being taken off]
[탁 포스트잇 떼는 소리]
[light sigh]
[옅은 한숨]
[sigh]
[한숨]
[Grass bug crying]
[풀벌레 울음]
[Yoojeong] Everyone is busy. I'm sorry for asking you to come.
[유정] 다들 바쁘신데 오시라고 해서 미안해요
It's a bit hard to call only men.
남자분들만 부르기가 좀 그래서
What do we need?
저희가 뭐 필요한 일이에요?
[Yuna] Order a company Song Je-hyuk took care of all his luggage.
[유나] 업체 시켜 송제혁 짐 싹 다 처리했는데
Ah, what a burden. Does it keep coming?
아, 무슨 짐이 징글징글하게 계속 나오냐?
I'm sorry, but please take care of that. I piled it up in the study.
미안하지만 그것 좀 처리해 줘요 서재에 쌓아 뒀어
[Haemi] It’s Leo Just throw it all in the trash can
[해미] 레오야 그냥 쓰레기통에 다 쑤셔 박아
[Leo] Yes!
[레오] 넵!
Let's go, bro.
가시죠, 형
[Jay] Is there anything we can help you with?
[재이] 우린 뭐 도와줄 거 없니?
It's okay
괜찮아
After all the baggage is gone You will feel much relieved
짐도 싹 빠지고 나면 훨씬 후련할 텐데
Why do you feel like that?
넌 기분이 왜 그러는데?
[Yujeong] Just, I was packing up my luggage.
[유정] 그냥, 짐 정리하다 보니까
That's what I thought
그런 생각이 들더라고
'The men I meet 'Why is everything like that?'
'내가 만나는 남자들은 다 왜 그 모양일까?'
[heavy music]
[무거운 음악]
Don't blame yourself
자책하지 마
You didn't do this alone.
너 혼자 당한 거 아니야
[Yuna] We all suffered.
[유나] 우리 모두 당한 거잖아
[Jay sighs] Yes
[재이가 한숨 쉬며] 그래
- Now just think about the child. - [Sound of clinking dishes]
- 이제 아이만 생각해 - [식기 부딪히는 소리]
[Yoojeong] It’s okay
[유정] 괜찮아
[Leo] Ah
[레오] 아
- [Sound of door closing] - [Haemi] Good job
- [탁 문 닫히는 소리] - [해미] 수고했어
- [Leo] Oh -Thanks to you, it was easy.
- [레오] 아우 - 덕분에 수월했어요
thank you
고마워요
[Kanghu] In the future too Please call me if you need anything.
[강후] 앞으로도 힘쓸 일 있으면 부르세요
[Leo] Ah, I have better strength, bro. I'm young
[레오] 아유, 힘은 제가 낫죠, 형 제가 젊잖아요
- [Kanghu’s light smile] - It's up to me to do the hard work.
- [강후의 옅은 웃음] - 힘쓸 일은 저한테
[Yujeong and Leo’s laughter]
[유정, 레오의 웃음]
[Yujeong] Ah, after dinner, It's good
[유정] 아, 저녁들 먹고 가면 좋은데
- Uh, I have some appointments. - [Sound of bag clanking]
- 어, 난 약속이 좀 있어서 - [가방 찰그랑거리는 소리]
I'm going on a date with Leo too.
나도 레오랑 데이트할 거야
[Leo] Huh? Really? What happened?
[레오] 응? 진짜로? 웬일?
- [Haemi’s light laughter] - [Yoojeong] That's it, let's go, guys.
- [해미의 옅은 웃음] - [유정] 됐어, 가세요들
[Haemi] Then I’ll go first.
[해미] 그럼 먼저 갈게
- [Haemi speaks in a low voice] Let’s go - [Yuna] Take care
- [해미가 작은 목소리로] 가자 - [유나] 조심히 가
- [Jay] I’ll go - [Sound of door opening]
- [재이] 갈게 - [달칵 문 열리는 소리]
- [Yuna] Go - [Door lock operating sound]
- [유나] 가 - [도어 록 작동음]
Goodbye, Jay
잘 가, 재이야
[Yoojeong] Kang-hoo, wait a minute.
[유정] 강후 씨, 잠깐만요
[Sound of door slamming]
[쾅 문 닫히는 소리]
[Door lock operating sound]
[도어 록 작동음]
Could you please take care of this?
이것 좀 처리해 줄 수 있을까요?
What is this?
이게 뭔데요?
[Meaningful music]
[의미심장한 음악]
[Yujeong’s angry voice]
[유정의 성난 소리]
[Yoojeong] The prayer ceremony was held in the hotel room. These are bad things
[유정] 기도식이 호텔 룸에서 했던 나쁜 짓들이에요
I went to the grave to pray
기도식 무덤에 갔다가
I brought it back
다시 가져왔어요
I didn't open it though
열어 보지는 않았지만
I kept it just in case.
혹시나 해서 가지고 있었던 건데
Now I want to get rid of it completely.
이젠 완전히 없애 버리고 싶어서요
I'll handle it.
제가 처리할게요
thank you
고맙습니다
[Grass bug crying]
[풀벌레 울음]
[Kanghu] You said you had an appointment, where are you? I'll take you there
[강후] 약속 있다며, 어디야? 데려다줄게
the promise
그 약속
Mr. Kanghu
강후 씨야
Let's have dinner together, at my house.
같이 저녁 먹자, 우리 집에서
You don't eat at home
너 집에서 밥 안 먹잖아
I'm going to try it now
이제 해 보려고
I cleaned up all the dirty things in the house.
집에 더러운 거 다 치웠어
Then
그럼
Let's go grocery shopping
장 봐서 가자
[Kanghu] There should be a lot of food at home I want to eat at home
[강후] 집에 먹을 게 많아야 집에서 밥 먹고 싶지
yes
그래
ride
타
- [Car remote control operation sound] - [Dark Music]
- [자동차 리모컨 작동음] - [어두운 음악]
[camera shutter sound]
[카메라 셔터음]
[Camera operating sound and shutter sound]
[카메라 작동음과 셔터음]
- [Sound of car door closing] - [Camera operating sound]
- [탁 차 문 닫히는 소리] - [카메라 작동음]
- [Car starting sound] - [Continued camera shutter sound]
- [자동차 시동음] - [계속되는 카메라 셔터음]
[Yuna softly] Are you asleep?
[유나가 작게] 잠들었어?
I have to sleep before I can touch it
잠들어야지 만질 수 있네
Because I can’t even touch you
손도 못 대게 하니까
[Yoojeong] Stay next to Nana
[유정] 나나 옆에 좀 있어
I got a call from the security office. Pick up the mail
나 경비실에서 연락 왔어 우편물 찾아가라고
[Yuna] Yes
[유나] 그래
[Sound of door opening]
[달칵 문 열리는 소리]
[Sound of door closing]
[달칵 문 닫히는 소리]
It's okay, it's me.
괜찮아, 나나야
Just being able to see you
널 볼 수 있는 것만으로도
mom is so happy
엄마는 너무 행복해
Please don't be sick
제발 아프지만 마
Okay?
알았지?
[cell phone vibrates]
[휴대 전화 진동음]
Yes, Cody, did you get the test results?
네, 코디님, 검사 결과 나왔어요?
[uneasy music]
[불안한 음악]
I
제가
Liver transplant for Nana You can't do it for me?
나나한테 간 이식을 해 줄 수가 없다고요?
[Door lock release sound]
[도어 록 해제음]
[Sound of door closing]
[탁 문 닫히는 소리]
[door lock sound]
[도어 록 잠김음]
[Sound of paper rustling]
[종이 부스럭거리는 소리]
[sigh]
[한숨]
- [Sound of door closing] - [Leo] Sister, I washed everything.
- [달칵 문 닫히는 소리] - [레오] 누나, 나 다 씻었어
Sister’s turn…
누나 차례…
what?
뭐야?
[Haemi] Where is the party going today?
[해미] 오늘 파티 어디서 해요?
I'll go there now
지금 그리로 갈게요
[cell phone vibrates]
[휴대 전화 진동음]
[Cell phone end sound]
[휴대 전화 종료음]
[Jay’s cool breathing]
[재이의 시원한 숨소리]
[Kanghu] No That's how I've been shopping
[강후] 아니 장을 그렇게 봐 왔는데
Is it ramen again?
또 라면이야?
[Jay's sigh]
[재이의 한숨]
[Jay] I’m going to start with ramen
[재이] 라면부터 시작하려고
Next time pasta
다음에는 파스타
Um, tteokbokki, steak.
음, 떡볶이, 스테이크
I'm going to cook everything at home.
전부 다 집에서 해 먹을 거야
everything
전부
[Sighing] Yeah
[한숨 쉬며] 그래
This must not have been home all this time.
여기는 그동안 집이 아니었겠지
I can't even get over the food...
음식조차 넘길 수 없는…
[Kanghu] What are you thinking?
[강후] 무슨 생각해?
[Jay’s light sigh]
[재이의 옅은 한숨]
[Jay] Mr. Kanghu
[재이] 강후 씨
I
내가
The words I hate to hear the most in the world Do you know what it was?
세상에서 제일 듣기 싫은 말이 뭐였는지 알아?
'Someday a good day will come'
'언젠간 좋은 날이 오겠지'
Right now, the future is just one inch away.
당장 한 치 앞이 막막한데
For the day that might come It's about living.
언제 올지도 모를 날을 위해서 살라는 거잖아
like hope torture
희망 고문처럼
But
근데
now
이제
To have that hope
그 희망 가져 보려고
[Calm music]
[잔잔한 음악]
It's still so vague
아직 그 막막함이
It hasn't disappeared
사라진 건 아니야
For some reason, I feel empty
왠지 모를 허망함
lingering doubts
남아 있는 의구심
still
여전히
It's not a nice sunny day
햇빛 쨍쨍한 좋은 날은 아니지만
I want to live too
나도 살아 보고 싶어
At least once
한 번쯤은
not me in hell
지옥에서의 내가 아니라
me on a good day
좋은 날의 나로
Now please
이제 좀
Isn't it okay to be happy?
행복해도 되지 않을까?
me too
나도
Dojaeido
도재이도
[Crying] Thank you
[울먹이며] 고마워
[Yoojeong] The prayer ceremony was held in the hotel room. These are bad things
[유정] 기도식이 호텔 룸에서 했던 나쁜 짓들이에요
now
이제는
I want to get rid of it completely
완전히 없애 버리고 싶어서요
[Sound of a glass being set down]
[달그락 잔 내려놓는 소리]
[sigh]
[한숨]
[Kanghu] Crazy bastard
[강후] 미친 새끼
[Meaningful music]
[의미심장한 음악]
[Memory card recognition sound]
[메모리 카드 인식음]
[Sound of clattering down]
[달그락 내려놓는 소리]
[Mouse click sound]
[마우스 클릭음]
[Dosik’s painful sounds in the video]
[영상 속 도식의 고통스러운 소리]
[Dosik’s moans in the video]
[영상 속 도식의 신음]
The person who killed the prayer ceremony
기도식을 죽인 사람이
Wasn’t it Song Je-hyuk?
송제혁이 아니었어?
[Jehyuk’s labored breathing in the video]
[영상 속 제혁의 힘겨운 숨소리]
Then who?
그럼 도대체 누가?
[Jehyuk in the video] Are you here?
[영상 속 제혁] 오셨어요?
[Man in the video] There was no reply
[영상 속 남자] 답장이 없길래
I thought something happened
무슨 일이 생긴 줄 알았지
- But how do you get things done? - [Schematic in the video] Dad…
- 근데 일 처리를 이따위로 해? - [영상 속 도식] 아빠…
[Kanghu] This voice…
[강후] 이 목소리는…
[Diagram in the video is having a hard time] Dad
[영상 속 도식이 힘겹게] 아빠
- [Man in video] Tough guy - [Soaring music]
- [영상 속 남자] 질긴 놈 - [고조되는 음악]
- [Sound of stabbing with a knife in video] - [Dosik’s moans in the video]
- [영상 속 푹 칼로 찌르는 소리] - [영상 속 도식의 신음]
- [Sound of stabbing with a knife] - [Ilgu’s strong breathing]
- [푹 칼로 찌르는 소리] - [일구의 힘주는 숨소리]
[Ilgu’s powerful spirit]
[일구의 힘주는 기합]
[secret music]
[비밀스러운 음악]
[Sim-ok] Just now The kid who got out of hell
[심옥] 이제 막 지옥에서 빠져나온 애
[Kanghu] Are you here?
[강후] 왔어?
[Sim-ok] Back to hell There's no need to push it.
[심옥] 다시 지옥으로 밀어 넣을 필요는 없잖아
[Kanghu] A
[강후] 에이
- Don't do it, I'll do it. - [Jay’s laughter]
- 하지 마, 내가 할게 - [재이의 웃음]
in the end
결국
[Kanghu] Say nothing to Jae-yi I'm telling you not to do it.
[강후] 재이한테는 아무 말도 하지 말라는 말씀이네요
Could it be that Chairman Kang Il-gu
혹시 강일구 회장이
What if he is a dangerous person?
위험한 사람이라면요?
[Sim-ok] I have to cut it off.
[심옥] 끊어 놔야지
[Secretary Choi] Choi Kang-hoo is correct.
[최 비서] 최강후가 맞습니다
The guy you saw in the parking lot that day.
그날 주차장에서 보신 놈 말입니다
I put this on my car I followed you
제 차에 이런 걸 달아 쫓아왔습니다
[Ilgu] That guy Why did you chase me?
[일구] 그놈이 자네는 왜 쫓았을까?
[Kanghu] So, The big man that Secretary Choi worked for
[강후] 그러니까 최 비서가 모시던 그 거물이
He was actually the head of the Angels Club?
사실은 엔젤스 클럽의 머리였다고?
[Ilgu] It’s shameless I'm sorry, Jay.
[일구] 염치없지만 미안하다, 재이야
The days I have left are
나한테 남은 날들은
I will live for Jae-yi.
다 재이를 위해서 살 거야
From now on, I'm going to pay for that sin.
이제부터 그 죄 갚으려고 하네
[Kanghu] Why come now? Do you need a father?
[강후] 굳이 이제 와서 아버지가 필요할까요?
[Ilgu] Choi Kang-hoo, that guy I think I know something
[일구] 최강후 그놈이 뭔가 알고 있는 거 같아
I will prepare it for you.
준비해 놓겠습니다
[Jay] This evening Would you like to come to my house?
[재이] 오늘 저녁 때 저희 집에 오시겠어요?
[Kanghu] Jaya
[강후] 재이야
The two of us will have dinner together.
저녁은 우리 둘이 먹게 될 거야